Транскрипция записи "QA - avito кейс" 02 сентября 2026 г
00:00:41	Кирилл Санников	Так, а мы начинаем дела, что?
00:00:45	Мария Сергеева	Ну, если все готовы, то я тоже готова начать. Давайте без проблем начнём. Если кто-то ещё будет подключаться, кто-то из ваших со командников. Без проблем передавайте им ссылку, зовите, пишите. Так понимаю, уже кто-то поставил встречу на запись без проблем. В общем, коротко представлюсь, да? Меня зовут Маша, я ведущий специалист, аналитик из команды Ченчендж, департамент Элнди, Лёрнмент. И совместно с Авитом мы разрабатывали этот кейс. Вот, у них была такая проблема, потребность и с которой они пришли, и из с которой они пришли именно на этот Хакатон. А это разработка помощника для ревьюеров домашних работ. Коротко.
00:01:32	Мария Сергеева	Повторюсь по задаче буквально в 3 словах. И потом перейдём к вопросам. В общем, в чём состоит задача. Как понятно по описанию, необходимо разработать MVP или уже готовую программу. Яй помощник ревьюера и координатор образовательных программ для Авито. У Авито есть несколько программ, если их разделить именно на типы. Есть продуктовые программы, есть технические программы, есть что-то смежное. От этого деения зависит именно то, где проходит обучениено. Может проходить на Степике, может проходить на гте сдачи работ. Весь пайплайн работы. В принципе он одинаковый для программ. Но в зависимости от содержания программы, содержания домашних работ отличается. И Авито хочет.
00:02:25	Мария Сергеева	Это всё автоматизировать. Нужно что-то удобное, простое с обязательными функциями, такими как проверка на так называемую иишность. То есть от вас никто не просит разрабатывать свой какой-то алгоритм, да, обнаружения и, но предложить, какой взять, например, и куда его именно внедрить в пайплайн проверки, чтобы можно было сразу, например, для работ по продуктовому менеджменту определять, если работу полностью скопированных и или же там какие-то части. Но опять-таки иишность не должна быть критерием, который программа сразу определяет как заведомо высокий и говорит всё это домашка 0 баллов. Она полностью связана с чата Джипити. Всегда финальное решение по.
00:03:14	Мария Сергеева	Всем элементам, всем частям, которые принимает, делает помощник, всегда остаётся за ревьюером. Ну и в принципе этот помощник, который помогает на всех этапах проверки либо на каких то конкретных, которые вы сами считаете самыми западающими. Это всё по задаче. Что я могу сказать такого общего? Я предлагаю начать с вопросов. Вы можете писать их в чат, можете проговаривать голосом. Мне кажется, для того, чтобы хоть какой-то порядок, можете поднимать руку, задавать вопрос.
00:03:43	Кирилл Санников	Хорошо. У меня 1-й вопрос Прои, я так понимаю, проверяет ли сейчас используюание ней. Я так понимаю, нет. Но всё равно вопрос актуальный. Также что планируете дальше делать с информацией? Вот, допустим, Кнцидент утверждает, что он не использовал и. И. И. В своей домашке. Как? Как? Какие последовательные действия были со стороны организатора?
00:04:11	Мария Сергеева	А имеется в виду, немного прослушала имент связи, если ревьюер считает, что и не использовалась, а программа говорит наоборот, использовалась.
00:04:20	Кирилл Санников	Если студент говорит, что он не использовал ии, а программа сказала, чтои и ревью согласился, не согласился. Вот, в данном случае как организаторы курса будут взаимодействовать со студентом?
00:04:34	Мария Сергеева	Угу. Ну, я думаю, здесь можно предусмотреть несколько выходов. Это более продуктовая составляющая, потому что здесь не столько, да, вот такие следующие шаги, столько, как мы, в принципе, относимся к Иишке. А вы можете предположить вот, я буду говорить со стороны предположений, что если студент использовал и машина это заметила студеем, то отрицает ревью и согласен, что здесь всё. И он может пойти, например, по пути налажения штрафов. То есть и использовалось, есть подтверждение -2 балла от домашки. Либо это будет учитываться в финальном, скорее по итогам всего курса. Вот, с вашей стороны, вот, как вы считаете, будет справедливо?
00:05:21	Мария Сергеева	Поступить либо правильно поступить, чтобы условно там, не потерять конверсию, да? Не обидесь студента. А можете предложить такой выхлоп, выход?
00:05:30	Кирилл Санников	А если студентсто на своём и не согласен?
00:05:38	Мария Сергеева	Но не согласен с оценкой. Можно предусмотреть систему апелляций. Если студент не согласен с оценкой по-домашнему заданию по тому, что был использован искусственный интеллект, он подаёт апелляцию. По поводу апеляции я говорю, это всё в теории. Предлагаю, кстати, на этого вопрос адресовать дальше. Завтра уже Даше она точно скажет, как вообще, в принципе Авито относится к концепту апеляции. Вот. Но предложить вы можете, да, Алиса.
00:06:19	Алиса Десятникова	А я хотела вообще спросить про то, как сейчас конкретно процесс проходит. То есть вот пряморям пошагово от момента, как человек загрузил работу на какой-либо сервис, как работает, как получает проверяющий его материалы, как он их проверяет, куда выставляет? Есть ли какие-то там критерии, например, илиталонное решения? Вот, можно прямо по пунктам, что сейчас происходит?
00:06:46	Мария Сергеева	Да, я могу пройтись по пунктам. В принципе, я буду повторять то, что уже описано в кейсе. В кейсе, кстати, на ссылке на данные, по ссылке на данные есть репозиторий, в котором лежит ригме и там пошагово описывается с небольшой визуализацией, да? Что происходит? Ну, условно, возьмём курс на Степике по Python Домашка 1. Напишите программу, которая вычисляет площадь треугольников. Отправьте программу, ветку репозитория на Гите ссылка на гид. Ученик заходит, у него видна эта задача, он пишет свой код, отправляет пулреквест. А до Дедлайна, до там, 2-го сентября 2 часов дня, а 3-го сентября в 12 часов дня модераторы.
00:07:35	Мария Сергеева	Ну, ревьюеы, да ли? Модераторы? Курсы? В принципе, да? Организаторы заходят и, как бы, уведомляют ревьюеров уже именно тех, кто проверяет домашки, что домашки загружены. Либо же приходит уведомление само. Ну, вот тут вот именно само уведомление ревьюеров хороший вопрос, потому что есть дедлайны, по которым они заходят, да? Но, вот, возможно, иногда кому то приходится кого то напоминать, что вот, у вас домашки проверьте, пожалуйста. Там дедлайн пришёл. А ревью ЕГРЮЛ Ревьюеры заходят на гиит. У каждого закреплён за ним пул студентов. Они заходят, смотрят Пулреквеста, оставляют комментарии, что нужно поправить. Где неправильная функция. Студент заходит обратно, правит Самите.
00:08:19	Мария Сергеева	Всё принимается, засчитывается. И тут уже баллы, которые получились за эту домашку, ревьюинг передаются организатора. Они вносят их в Google таблицу, где ведётся весь пул студент ID домашка, лекция, домашка, лекция, домашка, лекция. Равно сам оценка как-то так-то есть достаточно мануально.
00:08:43	Алиса Десятникова	Угу. А я ещё вот хотела спросить про роли, получается. То есть у нас на. У вас на курсе есть преподаватели, есть проверяющие, а сами домашки составляют кто-то из них? Или есть ещё там методисты какие-то отдельные? Или как?
00:09:00	Мария Сергеева	Ну, обычно есть методист 100 процентов. У каждого курса всегда есть методист, который разрабатывает структуру курса. Но методист не разрабатывает задание. Методист разрабатывает саму структуру, как работает курсы, что он должен получить. Вот, эксперты обычно дают свои домашки по своим лекциям, да? Прочитали лекцию, к ней домашка, которая проверяет именно то, что было сказано. Лекции.
00:09:22	Алиса Десятникова	Угу. И последний вопрос. Ребята, извините, я хотела уточнить про то, как сейчас работает проверка 1 и того же задания у какой-то группы студентов. То есть вы сказали, что у каждого проверяющего есть за ним закреплённая какая-то определённая группа и получается что-то одно и то же. Задание могут одновременно проверять несколько человек. Вот, как они валидируют то, что они проверяют одинаково хорошо? Или, там, по каким то общим критериям, может быть, или эталонному решению? Возможно? То есть как свалидировать проверяющих одних и тех же, что у них всё одинаково?
00:09:37	Мария Сергеева	Угу.
00:09:52	Мария Сергеева	А, да, угу.
00:09:58	Мария Сергеева	Вот, вопрос критериев. У каждого задания всегда разрабатываются критерии. Если вы посмотрите поглубже, залезть в репозиторий, там, к домашкам есть условия, в условиях обязательно написано, что нужно сделать, когда нужно сдать и какие критерии, сколько максимальных баллов. Это тоже различается для каждого задания. И проверяющий работают именно по этим критериям. Конечно, всегда 100 процентов. У каждого человека есть такой параметр как субъективность. То есть кто-то оценивает чуть ёстще, кто-то чуть. Ну, как бы, слабже, так сказать. А здесь с этим ничего не сделать. Как бы, субъективностью людей бороться невозможно, если только не изменять искусствным интеллектом полностью. Вот, я.
00:10:42	Мария Сергеева	Всё ответиил или я что-то забыла?
00:10:42	Алиса Десятникова	Хорошо. Спасибо. Вроде, да.
00:10:46	Мария Сергеева	Окей. Так кто был теперь у меня? Немного не вижу. А нет, вижу. Матвей был, пожалуйста.
00:10:57	Мелихов Матвей	Да, привет. Меня слышно.
00:10:59	Мария Сергеева	Да, слышно. Супер.
00:11:01	Мелихов Матвей	Тут тоже несколько вопросов. 1-й хотелось бы понимать масштаб, сколько сейчас студентов, ревьюеров, там, модераторов, сколько заданий на типичном потоке? Потому что возникает вопрос, почему именно сейчас решили, Оптим, оптимизировать этот процесс? Увеличился объём или какая-то другая причина есть?
00:11:27	Мария Сергеева	Угу. Я не смогу сказать по цифрам и так далее, да? Сколько людей вот этом во всё это замешано, да? Могу сказать, почему возникла потребность. Потребность возникла, в принципе, давно. Она всегда есть, и она обусловлена тем, что искусственный интеллект всё везде захватывает, всё везде автоматизирует. И, ну, до этого не было идей, как автоматизировать такой процесс. Потому что, да, курсы Дора работают довольно давно, всё достаточно быстро, ино гладко, да? Всё работает. Есть какие-то затыки, но они все минимальные и, как бы, их можно игнорировать. То есть до этого всё, в принципе, шло по своим рейсам. Рейсы уже.
00:12:07	Мария Сергеева	Проработанные. Но курсы становитсяся всё больше, да? Условно геометрической пог прогрессии они обновляются, что-то заменяется, меняются люди, приходят новые, появляются новые технологии, новые идеи. И, как бы, наконец, приходит идея давайте, всё-таки что-то автоматизируем, чтобы эти рейльсы были не просто, как бы рабочие, а ещё и максимально удобные для современного мира. Поэтому и возникла потребность. Плюс было интересно эту задачу вынести именно на Хакатон. Вот. Поэтому тут не Наташ, ну, ту не то, что потребность, что без этого решения всё закрашется, Руш зарушится, вообще втепик упадёт, авито закро все курсы. Но это решение, которое поможет людям сэкономить.
00:12:56	Мария Сергеева	Кучу времени и улучшить образовательный процесс.
00:12:59	Мелихов Матвей	Угу. Хорошо. Спасибо. Ещё следующий вопрос. Это насколько мы понимаем, ну вот, насколько услышали, что сейчас есть какие-то критерии, которые описаны в самом задании. Вопрос это все критерии или есть какие-то критерии, которые также учитывают Ревьюе, но которые, может быть, не описаны? Возможно, более субъективные, которые сложнее проверить автоматически?
00:13:24	Мария Сергеева	Критерии именно к задачам, да?
00:13:24	Мелихов Матвей	Это вот, да.
00:13:27	Мария Сергеева	Нет, все, все критерии, да? Продолжайдожа,
00:13:28	Мелихов Матвей	И да. И, в общем, хотелось бы увидеть, может быть, примеры оцениваний от ревьюеров. То есть, наверное, они формируют какой-то документ, где они пишут, что вот этот критерий для этого задания выполнен, этот не выполнен. Такая то оценка такой-то фидбэк даётся студенту. То есть таких документов, насколько мы понимаем, сейчас в репозитории нет. И было бы хорошо, если бы нам дали несколько таких примеров. И также побольше, может быть, реальных домашек от студентов, если есть такая возможность, чтобы мы могли какой-то сформировать. Тоже свое рода бэенчмарк, может быть, для оценок.
00:14:07	Мария Сергеева	Угу. Так, по порядку у меня могло что-то из головы вылеттеит. На счёт критериев всегда только критерии, которые используют, которые указаны в задании. То есть здесь всё справедливо что указано, что будем проверять, то и проверяем. А касательно просмотра оценок я передам вопрос Даше. Возможно, получится собрать насчё большего количества домашек. Это, конечно, реально, но это займёт чуть больше времени, и я боюсь, что мы их пришлём, когда у вас уже будет, ну, типа почти фи, финишная прямая и от них уже не будет большого смысла. Поэтому я бы здесь предлагала работать вот с тем, что имеется, их и.
00:14:49	Мария Сергеева	Так достаточно много. Они достаточно разные. И у них есть тоже свои градации. Пусть пускай пока что и без оценок, но есть градация, да, там плохое, хорошее среднее решение.
00:15:01	Мелихов Матвей	Угу. Хорошо. Спасибо. И ещё вопрос пробовали ли уже автоматизировать с помощью скриптов каких то ботов, не знаю, нейронок готовые пт?
00:15:12	Мария Сергеева	Здесь, сразу скажу, вопрос завтра к Даше, чтобы время не тянуть. Это точно к Даше завтра задавать.
00:15:19	Мелихов Матвей	Угу. Хорошо. Тогда буквально вот, последний вопрос. Как? По какой специфике можно к ваши вопросы задавать?
00:15:28	Мария Сергеева	Технически.
00:15:30	Мелихов Матвей	Технические. А, супер, хорошо.
00:15:31	Мария Сергеева	И по содержанию кейса, вот.
00:15:34	Мелихов Матвей	Хорошо. Тогда ещё вот буквально финальный вопрос в каком виде кейсодатель видит решение? Это платформа или это, например, отдельное решение только для. Ну, то есть только для Гитхаба, только для Степик? Или это полноценная платформа, которая будет себе сочетать интеграции со всеми источниками и в себе же, может быть, агрегировать результаты по каждому студенту академии, чтобы не использовать, например, Google Шит для этого как какой-то костыль, как сейчас видится.
00:16:09	Мария Сергеева	Угу.
00:16:12	Мария Сергеева	Мы обсуждали это. И, в принципе, не хочется сделатьде ставить рамок, потому что я боюсь, что если вы замахнётесь на целую супер огромную площадку, условно альтернативу Степика, которая совмещает себе стейпик и ещё что-то, ещё что-то, и Google шиф, то вы не доделаете основные фичи и у вас где-то что-то просядет. И, в принципе, получится просто огромная платформа, которая содержательно, ну, не сильно отличается от того, что уже работает. Поэтому здесь мы обсуждали и, в принципе принимаются решения. И если вы просто автоматизируете, как-то предложите помощника только для Гита, условно, для проверки технических решений. Но.
00:16:52	Мария Сергеева	В презентации предлоте, что вот это работает на Гите на 100 процентов. А если мы поработаем ещё там месяц, 36, это будет работать ещё и с остальными курсами. Вот. То есть, в принципе, можете планы на масштабирование закладывать уже в презентацию. Финальное решение. Всё, Матвей, спасибо большое. Что-то уже очень много рук. Я. Мне становится страшно, Анна.
00:17:19	Мария Сергеева	У меня показывается 2-й.
00:17:22	Самсонов Александр	Ну а у меня 1-я рука.
00:17:25	Мария Сергеева	Да, а Матвей, у, брал руку. А кто был 1-м до этого?
00:17:31	Самсонов Александр	Да, а я Самсонов, Александр.
00:17:33	Мария Сергеева	Александр, будешь 2-м, прости, пожалуйста.
00:17:35	Самсонов Александр	Да, собственно, у меня был вопрос больше по тому, на что цеится этот кейс. А потому что там задание очень очень подробно расписано. Я оно очень подробные рамки нам стаставт вплоть до конкретных фечей, которые вы хотите от нас видеть, если в этом кейсе будет рассматриваться качество исполнения тех фич, которые вы запрашиваете, а не наш инновационный подход. И просто хочу добавить, что мне по. Почитал условия проверки, очень порадовался, потому что я сам преподдадёт примерно 2 года. Никогда у меня таких условных таких подробных условий проверки не было. Всегда это моё воображение и насколько.
00:17:53	Мария Сергеева	Угу.
00:18:16	Самсонов Александр	Я сегодня плохо себя чувствую. Настолько низкие баллы будут студентов.
00:18:22	Мария Сергеева	Да, база всех преподавателей. Насчёт креативности, да? Здесь есть чёткие рамки это 3 обязательные функции, 3 обязательные фичи, которые обязательно должны быть. Вот, пряморя 100 процентов их хотят видеть. Самый приоритетный это, конечно же, и иишность, да? Продолжаем называть еёишностью. Если говорить про дополнительные кейсы, они оставлены как такие идеи. Например, делаете вот это или вот это, или вот это. После того, как вы, в принципе определите свою идею и предложите реализацию именно тех этих 3 фич. Вы, Мо, вы войны делать всё что-что, захотите с остальными другими. То есть те, что опционально, они опциональные. И зависит от того.
00:19:06	Мария Сергеева	Как вы увидели процесс? Какой какой зацикл в нём увидели? И как вы предлагаете его решить? Вот. Поэтому, в принципе, свобода здесь всё-таки остаётся. Просто оставайтесь в рамках идеи. Это помощник для ревьюера на Авито, курсах.
00:19:21	Самсонов Александр	Угу. Спасибо большое.
00:19:25	Мария Сергеева	Да, Аня, да, пожалуйста.
00:19:31	Анна Курдина	Добрый день. Меня возникло 2 вопроса. 1-й вопрос это ревьюеры начинают проверку уже после того, как сданы все домашки. Или как происходит между ними сейчас распределение? То есть я услышала от вас, что как-то зафикс ированы студенты за преподавателями. Но вот, предположим, у 1 преподавателя студенты всегда сдают всё под дедлайне, у него потом к дню икс просто 100 не проверенных работ. А у 2-го планоммерно студенты сдают и он лучше справляется. То есть как сейчас это происходит, а?
00:20:04	Мария Сергеева	Здесь можно будет. Ой, можешь выключиить, пожалуйста, микрофон дублируется звук. Здесь можно будет подробнее уточнить у Даши. Могу сказать, что всё это обговаривается с экспертами, да? В какие пулы как им удобнее будет проверять, будет им удобнее проверять, подключаться на протяжении там какого-то периода до дедлайна. Либо после Дедлайна, либо после дедлайна выделяется несколько дней, недель на проверку всех домашек, и они подгружают ре результаты. То есть здесь это всё скорее на вот таком индивидуальном договоре.
00:20:39	Анна Курдина	Окей. В общем, это у Даши узнать, да? Надо будет всю специфику.
00:20:42	Мария Сергеева	Ну, то можно. Можно прямо сейчас написать в чат, она ответит, как будет онлайн.
00:20:46	Анна Курдина	Хорошо. 2-е, наверное, вы обсуждали не раз, потому что кейсе это много раз фигурирует. Про иишность. В чём конкретно проблема ишности в про в процессе образования? Ведь, проблема не в том, что человек воспользовался нейросетями. Сейчас это у всех вхоже в целом, а он не понимает. То есть условно то, что появилось сейчас и не, ну не открытие, например, люди стали списывать просто раньше они мы списывали, скопировал с Интернета. И то есть почему здесь какие-то должны быть особые механики именно на детекцию и, а не списываание для чего-то другого. То есть как будто здесь решается проблема. Ну.
00:21:04	Мария Сергеева	Угу.
00:21:26	Анна Курдина	Не, не наличие. И от того, что человек может не понимать, что он просто сдаёт.
00:21:34	Мария Сергеева	Ну да. Во-первых, никто, как бы, не может проверить 100 процентов это онлайн обучение. Нельзя 100 процентов быть уверенным, что человек не списал. Это не очная задача, когда ты видишь, что человек куда-то подглядывает. Что касается иишниности, никто не запрещает использовать ии вузах вдиит правила, да? Типа, вы можете что-то искать, вы вы можете и источники искать. Вы может там форматирование делать через и. Но когда тебе прилетает работа на проверку, да, конечно, вот результат по типа вот ответ на твоё задание, проектный план для типа Роадмап этого про продукта и дальше уже текст или. Ну, всё.
00:22:14	Мария Сергеева	Нормально. В конце написано. Если хочешь, могу добавить тебе ещё графики. Ну, то есть это сразу показывать.
00:22:18	Анна Курдина	Нет, ну это же примеры совсем невнимательность. Вот давайте предположим, вот выдаёт сейчас Джипити ответ и вот всё, кроме 1-го и последнего Привет, вот твой ответ. И что ещё? А вот серединку человек копирует. И то есть мы уже просто здесь по семантике длинным тире должны определять это. Но даже сейчас при сдаче бкр и диплома все антиплогиаты они не дают уверенности. Они там просто как-то пытается по орфографии. Ну, скорее всего, там может быть наличие и. Но всё равно даже при гос. аттестации такого сейчас нет. Но а то, что вы приводите как пример, здесь какой-то умной.
00:22:34	Мария Сергеева	Угу.
00:22:57	Анна Курдина	Системы не надо. В целом по 1 этому абзакци человек вручную при проверке может сказать ну, ты, конечно, супер скопировал и вставил. То есть тут не что-то умное или алгоритм, который вы проговаривали.
00:23:13	Мария Сергеева	Ну да. Это, конечно же, такой очень реалистичный пример, утриированный. Что ещё относ уи. Много таких признаков, которые при долгой работе с Аишкой распознаются. Ты читаешь текст, ты видишь. Но это и конструкция, это прортиляция. То, что вот ии постоянно использует, а никто не говорит, что вот запрет на ии всё, и в обучении нельзя. Просто давайте смотреть на то, что люди, которые получают дипломы, сертификаты за курсы, которые они прошли с помощью искусенного интеллекта, они получают просто так. Они заплатили 2000 за ChatGPT подписку, плюс прошли курс и у них диплом разработчика. И они этим гордятся. А.
00:24:00	Мария Сергеева	Что они делают дальше с этим дипломом, если они в принципе продолжают работать только с искусственным интеллектом? Они научились копировать искусственныйго интеллекта, отправлять запрос в искусственный интеллект. В этом нет ничего плохого. Но это очень дискуссионный вопрос. Сейчас задача стоит так, что и ишность нужно определять и определятьсё как совет для ревьюеров типа обрати внимание, здесь возможно 50 процентов написано с Иишкой. Что дальше делает ревьюер, остаётся за ней. То есть при принятие решения по вот этому показателю.
00:24:28	Анна Курдина	То есть условно здесь самую очевидную иишку, то есть которую человек прям, ну, полинился убрать. Это какие-то такие ставки, комментарии и так далее? Ну, они какой-то.
00:24:37	Мария Сергеева	Может быть, да. Если если вы считаете, что это так и так, да, что нужно прямо самые кривые моменты убирать, да? Добавляйте так.
00:24:46	Анна Курдина	Мне хочется понять, как видит это заказчик.
00:24:52	Мария Сергеева	Ну, вот это, опять-таки, небольшая для вас креативность, открытость. Что понимается поишностью? Вы можете предложить, что понимается поишностью? Просто, как бы, подтверждая это, не знаю, каки. Нибудь. Ну, как обычно подтверждают гипотезы исследованиями, материалами. Ну, как вы определяете ишность? Это ваш выбор и ваше. Вы должны его подтвердить с чем-то вашим. Ваше мнение. Вот, ишность нужно определять. Вы предлагаете, как и почему?
00:25:25	Анна Курдина	Ок, мы поняли. Открытый вопрос остаётся, да?
00:25:29	Мария Сергеева	Ну да. Давайте дальше. Тут очередь менялась 100 раз, наверное, Кирилл.
00:25:37	Кирилл Санников	А, да, собственно, так всё, да? У меня вопрос в чате писал это был вопрос, то.
00:25:45	Мария Сергеева	Да, я не успела его ещё прочитать.
00:25:46	Кирилл Санников	Оценивают ревьюры, собственно говоря, насколько подробно жёстки являются критерии проверки домашних заданий и насколько у ревьюеров, насколько эти критерии зависят от направлений, условно это язык программирования, Дата Сайенс или продакт менеджмент. И сколько свободы у ревьюера есть при оценке и проверки.
00:26:11	Мария Сергеева	Тоже дискуссионный вопрос. Мы уже затрагивали субъективность оценки. Свобода остаётся всегда 100 процентов. Если ты типа тимлид разработки, тебя позвали по быть ревьюером на разраб на курсе разработки го, ты видишь код и ставишь ему 5 из 5 просто потому что тебе он нравится. Ну, тебе как бы ничто это не запрещает. Система тебя это не запрещает. Но возможно это действительно проблема, что с ревьюерами необходимо перепроверять или заставлять и сомневаться в своей оценке. Критерии жёсткие критери существуют. По критериям работы оцениваются всегда.
00:26:47	Кирилл Санников	Просто.
00:26:48	Мария Сергеева	Если субъективность есть.
00:26:49	Кирилл Санников	Просто я как читал условия, у вас сказано, что у вас методист, координатор устраивает встречи с ревьюерами и они калибруются, чтобы снизить субъективность. И тогда это так немножко противоречищая информация. И хочется понять, как.
00:27:02	Мария Сергеева	Да.
00:27:06	Мария Сергеева	А вы нет. Это, ну как? Я не могу сказать, что это противоречие. Это не противоречие. Всегда перед оценкой всегда все калибруются. Перед оценкой технических заданий, перед оценкой софт скиллов всегда калибруется. Всегда устанавливаются какие-то пороги, ориентиры, чтобы все понимали примерно одинаково. Тем не менее, после оценок всегда про проводится нормализация. Я не говорю, что это обязательно для этого конкретного кейса, но любые оценки всегда нормализуются. Потому что, как бы мы не калибролись, мы все люди, а не искусственный интеллект, мы не можем точно следовать инструкциям и оценивать, ну там, стопроцентным попаданием друг друга.
00:27:42	Кирилл Санников	Да, спасибо. Тогда другой вопрос есть а знают ли студенты о критериях проверки и насколько вообще объём информации о задании доступны студентам, отличаются именно от информации? Доступная Ревьюеом условно точно доступны обоим условиям. Но там критерии разболовка или что-то такое.
00:28:02	Мария Сергеева	Условия, которые загружены в репозитории, они совпадают с тем, какие по условия получают ребята на курсе. То есть это буквально условно PDF домашки, где описано, что сделать, как сдать, когда сдать и по каким критериям будет оцениваться, какой максимальный балл. То есть это доступно.
00:28:18	Кирилл Санников	А вот тут да, условия понятно. А критерии известны ли студентам или.
00:28:24	Мария Сергеева	Ну, это критерий оценки, да? То есть максимальный балл, который можно получить и за что ставятится максимальный балл. Какие критерии, возможно, веса, я не сильно помню.
00:28:30	Кирилл Санников	То студент, допустим, знает. Если он запустит такие такие ошибки, он получит там 7 из 10. Хорошо?
00:28:38	Мария Сергеева	Ну да. То есть если там условно пример с кодом. За частоту кода с оценка 20 процентов от максимального балла, а за содержательность там, функциональность 40. Я понимаю, что я могу, в принципе, не париться на том, как он выглядит, но если сделаю хорошо, он будет оценен уже получше.
00:28:55	Кирилл Санников	А, спасибо. Есть ещё 1 вопрос. Он связан больше про проверку ревью. Во-первых, оценивается ли как-то проверка рев? Ну, работа ревьюеров и также какая вообще мотивация, как мотивирует ревьюеров работать? Проверять больше замашек или качественно? Не вообще, на чём фокус стоит? На количество проверок или на качество?
00:29:22	Мария Сергеева	100 процентов на качестве. Как мотивирует? Ну, это мотивация преподавателей, оценщиков, как бы, или или. Или про денежное что-то, про.
00:29:31	Кирилл Санников	Нет, тут просто мотивация у вас сказана в условиях, что вы нанимаете внешних экспертов и внутренних. С внутренними понятно, у них есть ставка, работа, зарплата, они работают и получают зарплату. Там всё понятно. А с внешними уно. Внешний эксперт у него может быть мотивация. Но раз мне платят за 1 домашку, я буду делать как можно больше проверок. И как бы. И поэтому вопрос то, как вы измеряете качество Ревьюера, как он свою работу.
00:29:59	Мария Сергеева	Ат.
00:30:06	Мария Сергеева	Всё, я поняла. Вопрос тогда лучше его тоже при переадресовать в чат. Либо да, завтра задать Даше, но с большим пояснением, из чего исходит этот вопрос. Именно вот мотивации про внешних экспертов. Я бы здесь сказала на внешних экспертов больше, ну, сильно не фокусироваться. Всё равно по большей части это внутренние эксперты. Но раз вопрос возник, лучше уточнить у Даши. Идём дальше. Матвей, все вопросы в чате я тоже обязательно увижу, отвечу. Пожалуйста, извините.
00:30:40	Матвей Смирнов	У меня 1-й вопрос. Он там, соответственно, было требование, что нельзя передавать персональные инф, персональные данные студентов, внутренние материалы или код в незащищённые сервисы. Вот отсюда вопрос. Во-первых, что считаю незащищёнными сервисами каких можно там провайдеров эл и пользователя? Всё рассчитано на какую-то премию, архитектуру. И что подразумевается вообще под внутренним материалом и кодом? Там код домашек считается, соответственно, тем, что мы не можем сливать какие-то защищённые сервисы. Вот.
00:31:10	Мария Сергеева	Да, 100 процентов сейчас 1, да? 100 процентов код домашек, условия домашек, содержания домашек. Всё это считается внутренней информацией, которую нежелательно сливать внешние сервисы. Условно, мы не можем подключить Кодекс на проверку всех домашек. Просто выгружать репозиторий и просить его оценить или что-то там проверить. Или агенты на Кодексе, да? Потому что там и так далее, и так далее. Всё должно проходить локально либо на защищённом сервере, который не передаёт данные от элмок. То есть Элнка, грубо говоря, не обучается на том, что она только что проверила от участников. Потому что если там в домашке какой-то какая-то.
00:31:51	Мария Сергеева	Личная информация тоже в коде API Клю, ключи и так далее. Но не должно никуда утекать.
00:31:59	Матвей Смирнов	Всё ещё непонятно. То есть, ну, мы признаем, что мы это делаем под Авито. Авито у себя локально, как бы поднимает модели эти или или. Или мы под доверяем каким то провайдерам, условно доверяем, что они там не обучаются на этих данных или что-то такое. Всё ещё не очень понятно.
00:32:19	Мария Сергеева	Угу. Я посмотрю, как звучала эта формулировка в кейсе. Мы точно обсуждали это.
00:32:32	Матвей Смирнов	Я. Я могу продиктовать ещё раз, угу.
00:32:34	Мария Сергеева	Угу. Нет, да нет, да, я нашла.
00:32:41	Мария Сергеева	Я предлагаю этот момент. Мы точно обсуждали с коллегами, что не хотим всё это ограничивать только локальным разворачиванием моделей, да? Или давать доступ к модели Авито, потому что прямо сейчас дать это невозможно слишком много нагрузки будет и так далее. Здесь есть возможность. Либо вы описываете, как предполагаете защиту данных в решении, которое сейчас показываете, да? Например, у вас провайдер, который точно защищает данные. Вот потому что. И потому что-либо у вас есть, вы локально разворачиваете модель и ставите там условную пометку, что вместо этой модели, которая сейчас работает только у вас, вы можете при развёртывании уже в рамках.
00:33:36	Мария Сергеева	Авито подключить их модель в том же месте без лишнего переписывания кода или перестраивания архитектуры.
00:33:45	Матвей Смирнов	Угу. Окей. Ну, то есть можно сказать, что условно целевая архитектура, что он Премис развернул. Окей. А вот ещё требования на экономность там есть. А можно, вот, не знаю, условно сказать какую-то сумму, если там в рамках API работы. Вот, сколько, допустим, можно тратить денег на, там, проверку 1 домашки, если это там измерять, там, по ходу отлку типа того?
00:34:12	Мария Сергеева	А критерии экономности это.
00:34:15	Матвей Смирнов	Вроде было такое, что оно не должно слишком много ипомему использоваться или что-то.
00:34:27	Мария Сергеева	Мы просто не обсуждали. У меня нет в моём тексте кейса ничего про экономность, про ограничение. Я предлагаю дифриентироваться на адекватность просто при поня понятия адекватности и сказать, что вы предполагаете ограничение конно, ну, стоимость расхода, сколько будет стоить такая версия в месяц, что и это нормально, потому что потому что, вот. То есть подтвердить, почему вы предлагаете именно такую стоимость. Если это там несколько, ну, 200300000 рублей в месяц, то это эффективно. Потому что потому что если это 10000 рублей в месяц, это эффективно. Потому что потому что, в общем, здесь у вас ограничение на адекватность.
00:34:31	Матвей Смирнов	Угу.
00:35:10	Матвей Смирнов	Угу. Окей.
00:35:12	Мария Сергеева	И подтверждение с вашей адекватности фактами.
00:35:14	Матвей Смирнов	Хорошо. Спасибо.
00:35:17	Мария Сергеева	Давайте дальше после Никиты я отвечу на вопросы 1000 из чата, которые не ответила.
00:35:24	Никита Цвиркун	Привет. У меня такой вопрос. На Етите указаны примеры хорошего, плохого среднего решения. Правильно понимаю, что это какой-то идеальный кейс и чаще всего у Ревьюра просто будет ТЗ задание и само решение студента. А аналога решения, с которым можно будет сравнить, у него не будет.
00:35:33	Мария Сергеева	Угу.
00:35:45	Мария Сергеева	Нет, решения всегдаюда проверяются, ну, отдельно друг от друга. Это, в принципе, специфика, ну, методология работы, что решения не сравниваются между собой только по критериям. Насчёт того, если у у Ревьюера перед собой пример других решений, скорее всего, да. Потому что они проверяют эти решения с стопкой, да? Там, несколько подряд вместе и так далее. Поэтому они так или иначе видели другие решения. А, вот, я так понимаю, вопрос про эталон, да?
00:36:12	Никита Цвиркун	Ну да. То есть изначально, если к заданию сразу какое-то идеальное решение или это. Ну, то есть только задание, а решение уже смотрится только студента.
00:36:23	Мария Сергеева	Я думаю, талоны нет. И, скорее всего, Даша скажет то же самое. Но можете продублировать вопрос в чате.
00:36:29	Никита Цвиркун	Угу. Спасибо.
00:36:30	Мария Сергеева	Я бы здесь на талон не ориентировалась. Так, вопросы в чате, которые я не ответила. Вопросы какие были, Алина? Если домашнее задание, чувствительные данные, которые нельзя отправлять во внешний элм. Вот это как раз таки это то, о чём мы недавно говорили. Возмож, да? Возможно, что данные чувствствительные есть, там не знаю, имена, номер телефона, API, ключи и так далее, их нельзя 100 процентов отправлять во внешний элм.
00:37:04	Мария Сергеева	Как Дз? Дз может просачи это именно вопрос про персональные данные, да? Окей, не знаю, как угодно. Иногда в домашних заданиях я лично видела, когда загружала эти задания в репозитории, оставляли имя, фамилия, номер телефона. Вот. То есть, ну, как-то это может с просказнуть. Кто-то доставля, доставляет, кто-то добавляет, кто-то, не знаю, кодят, что-то ещё оставит. Вероятность есть, она никогда не равна 0. Матвей снова.
00:37:50	Мелихов Матвей	Да, ещё вопрос появился по несколько, на самом деле, вопросов по Google Шит, потому что не совсем понятно, как в текущем Флоу вообще участвует вот эта это эти таблицы. Если это необходимая часть вот этой ревью системы, то хотелось бы получить какой-то шаблон или контракт. Потому что, скорее всего, он, возможно, потом как-то используется для того, чтобы выгружать это в какую-то систему, где студент может посмотреть от рев, ну, свою оценку и обратную связь получить. Либо, может быть, это в каком то другом формате происходит. Потому что не совсем понятно, какч. Как сейчас студент получает, ну, результаты.
00:38:36	Мелихов Матвей	Свои проверки просто как комментарий в Пулреквесте или как сообщение в телеграмме или как как-то по-другому. И как таблица тут используется.
00:38:48	Мария Сергеева	А таблица используется со стороны организаторов. То есть та таблица ко, которая есть в кейсе есть времени, это организаторская таблица, где просто ведутся все учёты, все баллы и суммируются. А преимущественно все оценки ставятся на Степике после проверки решения отмечают, что решение проверено, выставляется для него оценка. Вот насчёт интеграции и каких то данных, контрактов, Google таблицы, мне кажется, здесь не получится подобные данные предоставить.
00:39:21	Мелихов Матвей	Ну, то есть, насколько я понимаю, это чисто внутренняя вещь и она, в принципе, не является необходимой в целевом, вот, решении, которое мы делаем?
00:39:30	Мария Сергеева	Если вы видите целевое решение без использования Google таблицы, тогда да.
00:39:34	Мелихов Матвей	Угу. Хорошо. Спасибо. Маленькое уточнение. Насколько мы можем сильно отходить от от примерного сценария, который у вас сейчас состоялся и, возможно, какие-то необычные идеи реализовывать в проекте? Насколько это будет уместно? И вообще есть шанс у такого.
00:39:48	Мария Сергеева	Как?
00:39:51	Мария Сергеева	Как пожелаете. Вы можете вообще, ну, типа, пере переписать процесс. Не то, что переписать, главное оставить основные пункты. Основной Пайплайн Ученик сдал, ревьюер правеил, проверил, оценка выставлена там, доп проверка и так далее. Поплай Пайплайн всегда остаётся тем же. Как он будет реализован? В каком виде? В каком сервисе? Вы можете, как бы, где свободны.
00:40:14	Мелихов Матвей	Супер. Тогда единственное уточнение. Вот давайте представим, что мы внедрили проект и через некоторое время руководство хочет оценить эффективность. Вот на какие вы цифры метрики посмотрите, чтобы сказать, что там сработало. Там время эксперта сократилось, может быть, срок фидбэка для ученика, а ускорился какое-то единообразие оценок. То есть это как-то уменьшение субъективности или вообще стоимость? А на что вы посмотрите в 1-ю очередь?
00:40:24	Мария Сергеева	Угу.
00:40:45	Мария Сергеева	Да, окей. Это условно метрики успеха, которые обычно предоставляют. На что смотрела бы я? Я смотрела бы на, в принципе, время, затраты эксперта, время затраты ревьюера, время затраты условного модератора, который организует всю эту работу, да? Я смотрела бы на обратную связь участников по курсу и какие-то комментарии, которые они оставляют. И я смотрела бы, ну, грубо говоря, на количество условных эксэссов, когда у нас произошла ошибка, да? Оценка и выставлена 1, там другая, здесь что-то потерялось, туда потерялась. То есть, в принципе, количество ошибок, которые совершаются в ходе проверки. Ну, другие метрики вы можете предложить сами, может?
00:41:35	Мария Сергеева	Быть более что-то продуктовое.
00:41:38	Мелихов Матвей	Супер. А насколько это примерно отражается на Каакатон и примерную задачу? Правильно понимаю, что вы?
00:41:45	Мария Сергеева	Ну, ещё раз.
00:41:49	Мелихов Матвей	Вы будете оценивать проекты, правильно понимаю?
00:41:54	Мария Сергеева	Не только я.
00:41:55	Мелихов Матвей	Угу.
00:41:58	Мария Сергеева	Проект будет оценивать команда. Вопрос касательно влияния. Вы эти метрики как бы можете посчитать, предположить в своей презентации? То есть у вас не будет возможности провести какие-то нагрузочные огромные тесты, которые вам покажет, что за месяц какого-то курса это всё время сократилось в 50 раз. И вообще помощник крутой. Вы можете только предположить и какие-то продуктовые метрики показать как ваше предположение на основе, ну, текущей ситуации. На сколькоко это будет влиять, сказать не могу. Потому что влиять будет всё-таки больше сама идея. А продуктовые метрики успеха они как бы подсвечивают эту идею, что типа у нас.
00:42:43	Мария Сергеева	Не просто классная идея, но она ещё и цифры улучшает.
00:42:46	Мелихов Матвей	Супер.
00:42:46	Мария Сергеева	Вот поэтому это комплексно.
00:42:48	Мелихов Матвей	Благодарю. Спасибо.
00:42:50	Мария Сергеева	Да, Анна.
00:42:58	Анна Курдина	Да, возник ещё такой вопрос. Скажите, пожалуйста, правильно ли понимаю по критериям, что мы можем в рамках MVP сделать оценивание ровно по 1 направлению? То есть сейчас там много всяких направлений есть на Гитхабе, в том числе Уров. То есть, условно, не знаю, мы сконцентрируемся там, например, на Дата Саенсе и, соответственно, проверки домашек именно по нему. Там по критериям или. Ну, хорошо, рамках Дата Саенса нужно ли нам предусмотреть там какие-то ответления, разветления или просто какие-то. Ну, задания есть и мы уже чистой. Уже важен там Флоу.
00:43:20	Мария Сергеева	Да.
00:43:35	Мария Сергеева	Не, вы можете весь Фло построить чисто под одно направление, да? Там, Дата, Саенс, либо разработка. Потому что на разработке, на Го, на Python, на других языках, да, примерно одно и то же происходит, да? Одни и те же задания, просто разные содержания. Можете Флоу построить просто под одно направление, а в презентацию включить как в этот флоу предлагаете потом масштабировать на все остальные. Потому что, всё-таки, хочется получить решение, которое будет везде, да? Как бы сразу всё вместе оце помогать, да? На все вместе работать. Но никто не заставляет делать сразу на все 3 отвевления. Можно сфокусироваться на.
00:43:40	Анна Курдина	Угу.
00:44:11	Мария Сергеева	1, остальные взять в теорию.
00:44:13	Анна Курдина	Поняла. Ещё возникли такие вопросы, возможно, с кейсодателями пообсуждали, почему Аика не берёт какое-то готовое решение, которое есть на рынке уже.
00:44:26	Мария Сергеева	Мне кажется, Даша вернётся по этому вопросу завтра. Это уже тоже несколько раз задавали.
00:44:31	Анна Курдина	Окей, хорошо. И ещё посленее. Я не знаю, это к вам или к Даше. Вообще в этом всём процессе. То есть вид образования, то есть какие-то курсы по типу Яндекс Практик, ка вроде как бы денег занесли и учться. Это, в основном академия аналитиков Авито. То есть там ничего люди не платят за это. Либо какие-то магистские программы совмещнные. А какая здесь получается мотивация? Авито в повышении опыта, студе, качеств образования, образовательного опыта. То есть какой в этом профит? Какие есть кипиай от этого? Потому что когда мы говорим про коммерческие курсы там. Но они легко так. Сколько.
00:45:10	Мария Сергеева	Угу.
00:45:11	Анна Курдина	Студенты платят. За сколько они в нём остаются? Продлевают ли они там подписку и, может быть, докупают ли курс потом? А когда у нас такая система очень интересная, в чём именно кипиай компания? Зачем вообще они этим занимаются?
00:45:26	Мария Сергеева	Ну, есть 2 главных кипиай, которые всегда работают в таких курсах, которые, например, там программы совместные с университетами, либо внутренние. Перво это найм. Потому что если это программа совместно с Универс, те там чаще всего тех, кто учится на этой программе, студентов приглашают потом на работу и авито сразу уверены, что они в том, что эти ребята, которые прошли их курсы, по-их материалам, что они точно знают то, что от них требуется.
00:45:59	Анна Курдина	Ну, то есть получается, ту даже Найн как сам по себе, а качество людей.
00:46:01	Мария Сергеева	И.
00:46:06	Мария Сергеева	Ну да. Потому что 100 процен. Ну, всегда при устройстве работе, я думаю, все уже знают, да, проходит какой-то онбординг, какое-то обучение, что-то нужно до до пройти и доизучить и так далее. Такие курсы это, по сути, как немного сокращение пути. Мы сразу научили 200 человек разбираться в том, что мы делаем. И какой-то процент этих людей потом придут к нам работать.
00:46:29	Анна Курдина	Поняла. А а 2-й кипиай какой?
00:46:35	Мария Сергеева	Я бы назвала бренд и, в принципе, видтообраз. Ну, в принципе, бренд, да, компании как сильно образовательный такой.
00:46:43	Анна Курдина	Это понятно, что Эйчар, бренд есть. Просто если как бы делаем шаг назад, то есть до того, как дошли вот уже до сдачи, до Маши как раз Бреннд это поня. Про отбор про, как были рекламы, как представлено это в целом там потом сарафанное радио, что классно трудоустроился это не очень влияет на бренд. Именно механика сдач домашек. То есть если мы говорим про найм, как кипиай качественные люди. Здесь тоже это больше про того, кого мы отбираем в эти академии, как именно устроены курсы. Здесь домашки максимум можно кать. Ну, косвенно немножко затронуть только что тех, кто пытается списать.
00:47:24	Анна Курдина	И зафродить будем как-то. Ну, стопорить. Но, опять же это вопрос осознанности людей. Если они не хотят учиться, сроиться их не заставить. То есть эти 2 общему процесса авито образования ясны кипиай. Но конкретно к нашему процессу кажется что-что то другое возмо, обсуждали.
00:47:46	Мария Сергеева	Ну.
00:47:50	Мария Сергеева	Здесь как будто бы вам нужно определить самим, да? Я не скажу точно. И мы точно это не обсуждали, не поднимали этот вопрос. И я понимаю, как он связан с кейсом. Но.
00:48:05	Мария Сергеева	Не вижу сильной значимости в этой связи. Я предлагаю уточнить это в чате, но мне кажется, это на вашей стороне больше. Как вы определите сами?
00:48:19	Анна Курдина	Ну, кипиай обычно бизнес определяет, чтобы понять, и зачем вообще бизнес существует. Мы здесь скорее это улучшить какую-то его часть и что-то предварить новое. А а кипий как раз то буквально. Вы будете слушать наши пичи, вы должны сопоставить то, насколько это повлияет на глобальные бизнес метрики.
00:48:25	Мария Сергеева	Нет, не.
00:48:44	Мария Сергеева	Ну, здесь я могу сказать, что это точно всё. Вот, по тем кипиаем, который мы обсуждали чуть-чуть раньше про скорость, время, затраты и человек, часы и так далее, именно бизнес метрики обычно я всегда советую вам со своей стороны посмотреть и определить. Но если хотите, продублируйте сообщение в чат, и, может, Даша как раз на сети даст вам более подробный ответ.
00:49:13	Анна Курдина	Хорошо. Спасибо. Дойдёмда.
00:49:16	Мария Сергеева	Вот, да, Кирилл.
00:49:20	Кирилл Санников	Да, у меня чуть-чуть похожие вопросы. Во-первых, если вы у ваших курсов метрики, мы сейчас. Ну, вообще у. Вот мы сейчас про бизнес говори, а какие у курса метрики?
00:49:34	Мария Сергеева	У курса количество людей, количество прохождений успешно заверш успешных завершений.
00:49:39	Кирилл Санников	Так хорошо и на на основе только этих метрик, которые вы сейчас рассказали, вы принимаете решение о запуске нового курса? Или продолжение текущего потока или какие-то ещё реше, какие-то, что-то ещё влиять на то, чтобы принять решение, продолжить или закрыть курс?
00:50:03	Мария Сергеева	У курса всегда есть потребность. Насчёт потребности текущих курсов вы можете уточнить у Даши. Но вопрос здесь немного другой. Если у нас есть условный курс и мы думаем, продлевать его на следующий год или закрывать, мы смотрим на его показатели эффективности, да? Насколько хорошо этот курс работает, да? Люди, действительно приходят, действительно его проходит и смотрим на то, действительно ли он нам нужен. Если, например, как ранее обсуждались после этого курсы или этой программы из вуза, мы хансим людей в компанию, нужно ли нам продолжать хантить именно эти роли? Если да, мы продолжаем этот курс. Если нет, ну, он ставится.
00:50:45	Мария Сергеева	На стоп, на какое-то время, например. Вот подробнее про конкретные курсы. Из примеров уточните у Даши.
00:50:51	Кирилл Санников	Хорошо. А эффективность от количества завершеённых Усылимйтугаминой?
00:50:59	Мария Сергеева	Я думаю. Ну да. Нетде, вы. Может, давайте пока так зайдём, да?
00:51:00	Кирилл Санников	А.
00:51:04	Кирилл Санников	Хорошо, окей. А как измеряется успех студента? Вот, ну, помимо того, что есть баллы, вот, за домашки, есть ли ещё какие-то другие метрики? Или, допустим, как вы измеряете также удовлетворённость студента? Или ещё какие-то что-что? Для вас важно, когда вы измеряете студента как часть, курсы?
00:51:30	Мария Сергеева	Угу. Это вопрос по больше самой методологии. Методологию курса обычно закладывается и как бы ожидаем результат, да? Что мы хотим получить и на что мы будем смотреть, какие баллы мы ожидаем? Нормальное распределение баллов, нормализацию. В принципе, проценты успешности все процевентили. Это всё закладывается в методологию. У каждого курса методология может различаться, может совпадать. Например, у продуктовых она примерно 1. Я не могу сказать, что лежит в методологии конкретных курсов, которые приведены в примерах, потому что не я методолог, где этой информации у меня нет. Вот, поделится лидашей, я думаю, её сложно будет получить. Я пред понимаю, что вопрос больше.
00:52:20	Мария Сергеева	Про оценку эффективности каждого курса и оценка эффективности студентов на этом курсе, да?
00:52:26	Кирилл Санников	Ну да. В общем, то и целом мы же делаем и ассистенты КО, ну, которые не только иишность так называемую измеряют, но и также помогает ревьюерам делать их работу. И это напрямую влиять на студентов. Что чтобы улучшить их эксперимененс. Тоже Эйчар бренд компании.
00:52:28	Мария Сергеева	В общем.
00:52:46	Мария Сергеева	Угу. Изначально задачу мы обсуждали больше со стороны именно ревьюеров. Поэтому за эту часть я не могу сказать. Советую лишь посмотреть на то. Ну, преимущественно смотреть на то, как решение помогают именно ревьюеомм. Если вы хотите посмотреть на обратную сторону, как это решение влияет на участников и на бренд, да? 100 процентов дерзайте. Если какие-то конкретные вам нужны показатели, давайте уточним в чате и вам вернуться там списком. Вот. Но, опять-таки, изначально обговаривалась именно со стороны ревьюеров. Смотреть со стороны у участников. Интересная идея, но, вот, не могу за неё сказать.
00:53:32	Кирилл Санников	Окей. Ну да, мы зададим все вопросы в чате. Думаю, много есть. Так, тогда есть ещё вопрос а что делает руководство, координатор курса, если ревью не справляются с проверкой домашних заданий?
00:53:47	Мария Сергеева	Нет, не смогу ответить тоже.
00:53:49	Кирилл Санников	И тогда ещё вопрос есть ли какие-то метрики измерения работы методизма? Как вы поним, качественно исполняет работу или это тоже влияет на ревьюеов? Потому что в данный момент методист составляет критерии, устраивает со всеми звонок и данной ситуации перерапределяет нагрузку.
00:54:13	Мария Сергеева	Угу.
00:54:18	Мария Сергеева	Здесь не буду отвечать, потому что не знаю, как это работает. Но запишите вопросик в чат насчёт качества. Есть более субъективные оценки, а именно по метрикам это всё по-другому. Да нет, у меня нет ответа. Я пыталась что-то придумать на ответ.
00:54:45	Кирилл Санников	А пересматривается ли как-то ошибки, критерии цели во время того, как курс ещё идёт? Не закончит? То есть не по итогам, а вот, допустим, мы заметили.
00:55:01	Мария Сергеева	А чьи ошибки?
00:55:01	Кирилл Санников	Ре, ну нет, обучающий со решает какие-то ошибки, какой-то ревьюер замечает эту ошибку. Это доп критерии? Вы как-то пересматриваете критерии и ещё раз калибруетесь? Или это калибровка только перед домашкой 1 раз и потом возможно.
00:55:03	Мария Сергеева	В курсе?
00:55:22	Мария Сергеева	А я так понимаю, ошибка именно в задании? То есть участник замет.
00:55:24	Кирилл Санников	Нет, повторяюсь ещё раз. Есть студент, он совершает ошибки в. Да, при выполнении домашнего задания. А Ювивер замечает данные ошибки и помечает их. Но критерий с точки зрения своего опыта. Но в критериях этих ошибок нету. А что вы в таком случае делаете? Как часто вообще идёт калибровка? Ре. Еров как часто они встречаются и обсуждают о том, как нужно дополнить, изменить критерии или они только перед домашкой сходятся, собираются, составляют критерии и уже за забывают это до конца?
00:55:27	Мария Сергеева	Я не понимаю.
00:56:08	Мария Сергеева	Окей. Я думала, тут немного другое. Нет, курс не пересматривается после того, как он запускается. Это неправильно и не логично, если ревью размечает ошибку, которую, ну, условно стоит добавить какой критерий или условия в домашнее задание. Её её обсуждают, записывают условный в бэк лог задач и вносят перед следующим запуском.
00:56:32	Кирилл Санников	То есть обсуждение критериев единоразово?
00:56:40	Мария Сергеева	Да, и к, я так понимаю, именно критерии, которые условно прямо сейчас идёт сдача этой домашки. Заметили эту ошибку? Давайте прямо сейчас пересмотрим. Такого 100 процентов не бывает.
00:56:50	Кирилл Санников	Окей, хорошо.
00:56:54	Мария Сергеева	Вот и все Оценки идут только по критериям, да? У нас уже подходит время к концу, я так понимаю, вопросов больше нет. Надеюсь, с могла вам помочь. Если у вас остались вопросы по бизнесовой части, по части методологической именно самих курсов, вы можете адресовать их в чат, там ответим, как будем успевать. Также у вас встреча будет с Дашей завтра, сможете лично с ней пообщаться, лично задать ей вопросы. Вот, я желаю вам удачи в решениях. Вот, не ограничивайте себя какими-то критериями будьте креативнее, да?
00:57:27	Кирилл Санников	Можно бы.
00:57:31	Кирилл Санников	Большое наставление. Можно уточнить, когда завтра примерно мы с Дашей смоим. Мне кажется, всем было бы здорово назначить 1 общую встречу тоже с ней. И как бы.
00:57:47	Мария Сергеева	Я здесь.
00:57:51	Мария Сергеева	Я не знаю, как у вас завтра по расписанию.
00:57:57	Мария Сергеева	Но у вас точно будет слот, когда вы все вместе приезжаете, оффлайн собираетесь и будет встреча. Оффлайн. Даша как раз поедет вмо. Вот точно по расписанию. У меня нет перед глазами расписания, я ей не скажу, но это во 2-й половине дня, насколько я помню.
00:58:13	Кирилл Санников	Окей. Тогда спасибо и спасибо за вопросы. Это было не просто Дю, да, до свидания.
00:58:23	Мария Сергеева	Да, удачи всем.
